IDE PROJECT


Saya memiliki sebuah ide dimana saya ingin membuat sebuah personal app yang akan digunakan oleh saya dan teman teman saya.
Kenapa ide ini muncul? pertama saya itu terpilih sebagai seorang koordinator seksi dana dalam acara faculty day dari fakultas ilmu komputer di campus saya. Nah jadi saat pengerjaan ini saya itu memiliki beberapa tanggung jawab dimana saya harus melakukan pencarian dana yang rutin yang membuat saya itu sedikit kesulitan Ketika mencatat semuanya. Apalagi di pencarian dana kali ini itu membutuhkan partisipasi dari setiap anggota jadi perlu juga catatan tambahan seperti siapa saja anggota yang berkontribusi dan dimana saja dia berkontribusi. Setiap selesai penjualan harus ada laporan yang mana laporan tersebut include produk yang akan dijual, target, keputusan akhir, seluruh pendapatan, dan laporan. Kemudian bagian yang penting adalah sales atau penjualan yang mana disana ada siapa saja divisi yang yang berhasil mendapatkan relasi tersebut, nama panitia, berapa yang dibeli, pickup status, total, tf/cash, bukti transfer dan nama pembeli.
sebernarnya sudah ada beberapa excel yang dapat memudahkan saya akan mencatat, namun saya ingin tetap membuat aplikasi yang memang betul betul semuanya itu dapat di sentralisasi.


Jadi rencananya itu saya ingin aplikasi ini dapat digunakan oleh saya dan wakil saya atau paling tidak lah seluruh anggota seksi dana dan officer, karena aplikasi ini akan berlaku sebagai tempat laporan keuangan dan pencatatan dari keseluruhan pencarian dana. 

Nah jadi aplikasi ini akan dominan digunakan di perangkat mobile jadi saya rencananya ingin membuat aplikasi ini di web tetap namun cara kerja di perangkat mobile yang diuntungkan, maksud saya adalah walaupun di web namun tampilan di mobile tolong yang sangat diperhatiakan ya.

Ide flow atau sedikit preview nya itu begini:
Jadi akan ada dashboard lengkap yang akan menampilkan apasaja penjualan yang dilakukan serta grafik grafik penjualan yang telah di lakukan, tapikan awalnya itu tidak ada penjualan karena asumsinya memang user Ketika pertama kali masuk itu belum sama sekali menambahkan produk dll, jadi pertama user akan buat pencarian dana yang mana akan fitur yang memang dikhususkan untuk itu. Nah sesudah user tekan itu maka akan ada template untuk membuka pencarian dana selanjutnya, jadi bisa ada apa yang akan dijual, berapa banyak, berapa modal, target, dan sebagainya (Lengkapnya akan ada di template excel yang akan saya inputkan juga). Kemudian sesudah user selesai membuatnya maka hasil itu dapat dibuka di menu penjualan dimana Ketika user klik maka akan masuk ke tampilan khusus untuk penjualan tersebut, nah disanalah nanti user bisa memodifikasi laporan yang ada. Saya harap bahwa tampilan laporan itu mirip seperti di excel tampilannya namun tetap di aplikasi kita itu langsung terkoneksi dengan databasenya. Kemudian sesudah pencarian dana telah selesai untuk produk tersebut maka menu tersebut akan segera tertutup dan pindah ke menu selesai atau dinyatakan selesai dan dapat nanti bisa di export jadi laporan (nanti laporannya ini ada rulesnya namun saya belum mendapatkan arahan khusus dari bendahara jadi nanti saja ya rules nya). Jangan lupa juga selalu berikan laporan realtime di dashboard mengenai pencarian dana yang sudah dan sementara berlangsung dalam bentuk yang keren lah. 

So far ini ide saya dan masih akan berkambang lagi. Jadi tolong gunakan ini dulu untuk kamu grill lagi ya